168 Da Eccnnstn l'nnntnncrrnnt

⁴ X. Antonius Petrl contareno, 8< Ursa Barbo filiun Ludo·
vici prodecessoris assinis , Canonicun Regularir congregatio·
nis 8. salvatoris de Bononia, dum in Monallerio S. Salvato- ,
ris venetiarum quarto Prioris munere fungeretur, adPatriar·
chalem Sedem Senatu evocante assumitur anno anur. dio
xxx. Novembris, cui deinde Julius Papa ll. apostolico di·
plomate omnia patriarchalis Ecclesia privilegia confirmavit
annollllbxrr. die x. Februarii (Oa ). Leo X. Pontifex de-

, indennnoMvan.dle1v. februar. ¹nd eledlioues Plebauo·

runt rite peragendas decrevit, ut occurrente plebanatum vara·

l
x

tione, Parocbr'arum patroni consensum praesentando pruslare nou ,l

poffinmr'fi , dum& quando r'n loco solito congregati fuerant( P 2 ).

’ ιιἸιιιὶιιιιιιοάι dignitatis sastiglo'consiirutut confestim palam⁸ ι

fulgere coepit virtutibus iis, quas dudum privatus bomo ina ι
tra religiosi claustri septumconrinuerat, quarqrrdomnium, qui t

eum novaram, benevolentiam illi, &admirationem concilia·

retant‚ Hisce addidit pastoralis muneris propriam, &lingu- 2
larem virtutem, zelum ecclesraslicae disciplina, religiosaque ι

observantia, vel tuenda, rel promovenda, eaque de causa

nullis‘ parcens laboribus ornnem curam· adhibuit , utalia at· ’

que aliaMonialiuru Ascetoria ad regularem vlvendi normann
revocaret, quippe quoe ab antiquo sorvoro dilapsa in pravam
morum licentiam-deciderant. ‘Et Deus quidem piis Pallorip
-conatibur presto adluit, cujus assiduam solicitudinem optimu

a voluit fine compleri. Etenim Monalleria multa disciplina la·

xiorir ad mores calligaton, diraque melioris conversationem
excitari cunr gaudio vidit, ibique religiosas virtuter iterum
reflorescere, unde jussa fuerant exulare, ut videre ell in iir,

· ’ quor superius illustravimus Monasleriis S. Maria* de Virgini·

bur, 8. loannis Lateranenfis, 8. Anna, 8. Martha, 8. Secun-
di, 8. Blasii de Judaica, 8( 8. Zachariae. Nec' minor suit Pa-
floralis sollicitudo savo in Clari moribus reformandis, siue iu
Ecclesia, Divinique cultus decore augendo a constitutiones
enim sandillimas edidit, qulbusEcclefiaslici ordinis splendor,
ur disciplina mirifice instaurantur, adversus quaenunt nonnul·

lis liberioris vitu nominesad' sedem Apollolicdm provocas· ,
sent, Clemens Vll, cui Patriarcbar virtus, ur legum ab eo '

latarum sandiitarinnotuerat, injussusappellationeaextinxitanno
1524.diev. Maii, &laudari Parriaroboarlitiaabomnsbur-jodit

inviolabilitetobsetvari( Q). · ‚in ,

 

